---
title: '每天深扒一个海外AI产品(2)---janitor ai'
date: '2025-05-10'
tags: ['AI出海']
draft: false
summary: '每天深扒一个海外AI产品(2)---janitor ai'
---


# 每天深扒一个海外AI产品(2)---janitor ai

这个系列主要是自己想多看一些海外做的比较成功的AI产品，尝试拆解一下他们的冷启动，SEO，增长策略，当然还有产品层面，看看能不能从他们身上学到一些东西，尤其是对于独立开发者以及中小团队来说有没有借鉴的地方。

我每天最多会花2到3个小时的时间，精力有限，认知也有限，难免纰漏，欢迎评论指正。

## 今天的主角：janitor ai

对 Janitor Ai 感兴趣是主要还是源于它的现象级增长，2023 年 6 月推出后的短短一周内，便吸引了超过一百万注册用户。最开始当然是想当然的认为这种爆炸性的用户增长大概率源于其NSFW 的内容，后来看到一个出海的老大哥说Janitor Ai 最强的点其实是它的社区营销，嗯，鉴于我也正想批判性的体验一下NSFW的虚拟角色产品，我就找了一个没人的地儿看看是怎么个事，看完之后折服了，确实好玩，当然，社区玩法也很猛。

## 简单介绍

还是先简单介绍一下，Janitor Ai 是一个AI虚拟角色的对话平台，核心玩法就是你可以创建自己的角色/场景/对话，当然，也可以去跟别人创建的角色对话。在character ai 已经将虚拟对话类产品的税都收到2090年去了，这货竟然硬生生杀出一条血路，且看他怎么玩的。

## SEO一塌糊涂

基本上可以这么说，janitor ai 没有在SEO 上下多少功夫，进入网站后就发现，没有landing page，直接就进入产品页，罗列了一堆的character。但如果你细心的话会发现，它的首页最显眼的banner却放了三个链接，分别对应它的twitter, discord, reddit，可见人家就是用社交媒体来玩用户传播与触达的。

![index](/static/images/02-janitor/index.png)

即便是网站限流期间（羡慕人家流量大的烦恼），人家的maintain 页面也是毫不吝啬的把他们的社媒链接秀出来。
![queue](/static/images/02-janitor/queue.png)

看网站的流量来源，将近70%是 直接打开的，搜索来的流量占了25%左右，不过搜索的也基本是它的品牌词，这样可能还不直观，直接看下他的关键词,基本全是janitor ai 或者janitor ai的变种。

![source](/static/images/02-janitor/source.png)

SEO 没啥看头，猜测一下，对于以NSFW为噱头的产品，即便是花力气做SEO,可能谷歌也会对此类内容比较谨慎,不会给太多流量(纯属猜测，没实践过)


## 让人膜拜的社区运营

就从网站首页banner 的三个社交媒体开始吧，从内容来看，这三者其实功能有差别的：
- Twitter上主要用于官方公告和信息传播，比如新feature 的发布，或者网站恢复（janitor ai 三天两头会down，这已经成了他们内部的一个梗。）
- Reddit则作为用户社区论坛进行讨论和交流，基本上都是不能在公共场合看的那种。
- Discord则侧重于更直接的社区互动和实时支持，有点类似于咱们的微信群私域了。

Twitter 看来也没有太正经运营，发帖并不多，不过有意思的一点是，他们服务器挂掉的时候会用一些表情包来发帖自嘲，幽默接地气， 好感度拉满。

![funnny](/static/images/02-janitor/funny.png)

重点看下Reddit 和Discord。

### Reddit 

![reddit](/static/images/02-janitor/reddit.png)

Reddit 的JanitorAI Official板块目前用户13万人，实测下来用户很活跃，一周内点赞上千的帖子并不少见，当然，绝大多数都是NSFW的内容，社区治理非常专业，各种guide, 各种resource, 版主就多达20多个。
让我眼前一亮的是，社区大热的帖子大部分是偏 guide 或者经验分享类的，甚至官方网站没有的一些guide 这里也有，想必是社区的讨论以及reddit 本身的高权重让这些guide 更容易传播，用户搜一些问题基本也会导流到这个社区，所以他们宁愿将guide放到社区来。

我突然想到，既然都在reddit社区玩了，那还有必要搞博客吗？ 果然。。。。

![blog-list](/static/images/02-janitor/blog-list.png)

果然，博客对人家来说就可有可无了，只有两篇文章，不过博客也有亮点，

![blog](/static/images/02-janitor/blog.png)
人家很清楚的知道，社区的自传播是他们的制胜法宝，所有非常珍惜用户中的KOL, 就是那些非常活跃，作出贡献的忠实用户，官方博客中会单列出他们，有点官方致敬，发奖状的意思。


### Discord

再看下 discord 吧，JanitorAI 的Discord真是让人大开眼界.

![channel](/static/images/02-janitor/channel.png)

首先，各个channel做了很细致的分类，NSFW 的，各种语言的，技术支持， 每一个channel 都有自己的规则，

![rule](/static/images/02-janitor/rule.png)

为了测试下他们的活跃度，我在一个满是英文的channel 里面问了一句：有中文channel 吗，十分钟左右就收到了回复。
![reply](/static/images/02-janitor/reply.png)

他们还有voice的聊天群，本来想偷偷进去听一会他们痨的啥磕，结果被他们cue 到了，赶紧溜了。

我感觉discord 其实还是有很多可以挖掘学习的地方，但可能得花时间泡在里面慢慢探索了，总的来说，discord 真是一个好东西，这玩意就是一个流量私域，极大提高了用户的粘性，参与度，即便是换域名，换品牌，也能很容易的把用户迁走，通过及时沟通还能获取用户的一手反馈，碰到问题也能有效解决，降低stripe争议。

其实我之前也加过国人公司出海做的discord, 对比JanitorAI还是有很多可提升的点。话说回来，对于出海，社区营销相对SEO来说，确实还是国人的短板，可能核心点还是在与文化的差异性，社区营销首先得融入人家的社区文化，这个，不是短时间能融入的。

## 回归到产品核心需求层面

让我们再回到产品，大家普遍认知里，JanitorAI就是通过NSFW的噱头给一帮糙老爷们解决意淫的需求，但真实情况是，人家早期用户的70%都是女性，即便是现在，最受欢迎的几个character 也是男性。
虽然 NSFW 内容是其吸引力的一部分，但庞大的女性用户基础暗示了其他更深层次的吸引力。这可能包括平台提供的叙事和角色扮演深度， 探索多样化虚构场景的能力，乃至在早期形成的特定社群文化。 这表明用户渴望一个私密、不带评判的自我探索空间，而 AI 聊天机器人恰好能够满足这种需求。

再直白一点，JanitorAI其实更像是一个可以跟你交流的树洞产品，你不必考虑它的评判，只需要表达。

## 可供借鉴的点

太多了，简单罗列一下：

- 1，产品早期起来的时候有一波特定 AI 角色（例如 Miguel O'Hara ）在 TikTok 上疯传，JanitorAI立马跟进抓住了这波流量红利。启发：如果产品有自传播的属性，看看能不能找到viral 的点引爆，当然，可能也是可遇不可求。
- 2，Reddit 社区运营好了，能给你带来巨大的流量，甚至于，你就围绕这个社区做长尾词就行了，它本身的互动性以及传播属性，比你吭气吭哧加没人看的博客效果好多了。奥，忘了说，JanitorAI现在的月流量上亿。
- 3，Discord 社区可能在你mvp的时候就需要加上，能进到discord 社区的肯定是真实用户，让你获取一手的反馈，往正确的方向快速迭代。有问题了还能就地解决，减少stripe 争议，大家都知道stripe 一旦争议，这个收费渠道就有风险了。
- 4，通过社区搞流量对比seo的好处是，用户粘性高，不用提心吊胆的担心排名，用户说换就换，当然，也可能是一个双刃剑，你要伺候不好，也很容易被反噬。
- 5，PMF是迭代出来的,JanitorAI最开始也是主打男性老色批，但是没想到女性用户这么多，迅速转向。

最后，几个bonus：

- 能不能研究JanitorAI里面最火的角色，用SEO的思路去搞流量。
- JanitorAI没有多语言，主要用户还是欧美，能不能换个小语种，比如阿拉伯语，要知道中东地区可不缺钱，高价值流量不光只有欧美。
- 围绕JanitorAI 周边搞一些产品，比如，做一个character generator或者 character hub, 搜了一下，貌似已经有了：https://characterhub.com/， 流量还不小，而且这家伙就明目张胆的在JanitorAI里引流。
- 嗯，说到引流，咱也可以去啊，

![characterhub](/static/images/02-janitor/characterhub.png)


